TelecomX Churn Prediction Project
Descripción
Este repositorio contiene el código y análisis para un proyecto de Machine Learning diseñado para predecir la probabilidad de que los clientes de TelecomX cancelen sus servicios (churn). El objetivo es desarrollar un pipeline robusto que incluya preparación de datos, entrenamiento de modelos, evaluación de rendimiento y una conclusión estratégica basada en los resultados.
El proyecto utiliza datos reales de clientes de telecomunicaciones, procesados y analizados paso a paso para identificar patrones de churn y proponer soluciones prácticas.
Características

Preparación de datos: Limpieza, codificación de variables categóricas y estandarización.
Modelos predictivos: Logistic Regression y Random Forest para clasificación.
Evaluación: Métricas como Accuracy, Precision, Recall, F1 y ROC-AUC.
Visualización: Gráficos de correlación y comparación de modelos.
Conclusión estratégica: Recomendaciones basadas en la importancia de variables.

Requisitos

Python 3.x
Bibliotecas:
pandas
scikit-learn
matplotlib
seaborn (opcional para visualizaciones avanzadas)


Un entorno como Jupyter Notebook o similar para ejecutar el código.

Instala las dependencias con:
pip install pandas scikit-learn matplotlib seaborn

Instrucciones de Uso

Clona el repositorio:git clone https://github.com/tu-usuario/TelecomX_ML_Churn.git


Navega al directorio del proyecto:cd TelecomX_ML_Churn


Asegúrate de tener el archivo TelecomX_Data.json en el directorio raíz (proporcionado previamente).
Abre el notebook principal (TelecomX_LATAM.ipynb o crea uno nuevo) en Jupyter Notebook.
Ejecuta las celdas en orden para:
Cargar y preparar los datos.
Dividir en entrenamiento y prueba.
Entrenar los modelos.
Evaluar el rendimiento.
Visualizar resultados y obtener la conclusión.



Estructura del Repositorio

TelecomX_Data.json: Dataset original con información de clientes.
TelecomX_LATAM.ipynb: Notebook con el análisis completo (ETL, modelado, visualización).
README.md: Este archivo con instrucciones y descripción.
(Opcional) TelecomX_diccionario.md: Diccionario de datos para referencia.

Resultados

Modelos evaluados: Logistic Regression (Accuracy: 0.8157, Recall: 0.5430) y Random Forest (Accuracy: 0.7937, Recall: 0.4919).
Factores clave de churn: Altos cargos totales/mensuales, baja tenencia, contratos de mes a mes.
Recomendaciones: Incentivar contratos largos, descuentos para nuevos clientes, mejorar experiencia con fibra óptica.

Contribuciones
Si deseas contribuir, por favor:

Haz un fork del repositorio.
Crea una rama para tus cambios (git checkout -b feature/nueva-caracteristica).
Haz commit de tus cambios (git commit -m "Descripción del cambio").
Envía un pull request con una descripción clara.

Licencia
Este proyecto está bajo la Licencia MIT (o define la tuya si aplica).
Contacto
Para preguntas o sugerencias, contacta a [tu-nombre] en [tu-email] o abre un issue en este repositorio.
